# win3_test
# ЧАСТЬ 1
1. В Windows 10 есть встроенные функции, называемые Device Stage. использование большого набора всевозможных устройств для него
2. использовать диспетчер устройств, чтобы обеспечить правильное функционирование всех устройств, а также для устранения неполадок устройств. Для каждого установленного устройства вы можете просматривать определенные свойства вплоть до используемых ресурсов, таких как назначенный порт ввода/вывода
3. Аппаратное обеспечение сегодня соответствует стандарту Plug and Play Устройства, не совместимые с Plug and Play, могут быть установлены ручную из диспетчера устройств.
4. ■ просмотреть список всего оборудования, установленного на вашем компьютере.■ определить, какой драйвер устройства установлендля каждого устройства;■ управлять и обновлять драйвера устройств;■ установить новые устройства;■ отключить, включить и удалить устройства;■ использовать откат драйвера для возврата к предыдущей версии драйвера;■ устранить неполадки устройства.
5. Драйверы Microsoft можно загрузить с помощью утилиты Windows Update. Драйверы разных производителей могут быть загружены с веб-сайта производителя. Для этого необходимо зайти на их сайт, найти продукт и загрузить последние версии драйверов. Затем вы сможете установить эти драйверы с помощью встроенного мастера установки или диспетчера устройств
6.  вернуться к предыдущей версии когда драйвер оборудования обновляется, и обновление не решает проблему, а делает еще хуже
7.  будут иметь как минимум вкладку Общие, вкладку Драйвер и вкладку Сведения.
8. Windows 10 узнает, что устройство подключено и будет собирать информацию об устройстве USB. Затем Windows установит лучший драйвер, о котором он знаеn
9.  присваивают драйверу цифровую подпись, чтобы доказать его благонадежность
10.  В процессе ручной установки вы можете предложить Windows 10 выполнить поиск драйвера в интернете, чтобы найти подходящий драйвер, или вы можете указать локальное местоположение
11.  относятся съемное хранилище, клавиатура, мышь, сканер и принтер и т. д
12.  Windows 10 динамически устанавливает драйверы для этих устройств (или носителей) при подключении самих устройств
13.  Потеря данных и повреждение файлов
14.  запустить Sigverif.exe
15.  Они могут быть подключены к вашему компьютеру при помощи собственных стандартных кабелей или по кабелям USB, или они могут использовать какую-то беспроводную технологию
16.  Физическое устройство с бумагой в нем называется устройством печати, а не принтером. Принтер является программным приложением на локальной машине
# ЧАСТЬ 2
17.  первый, когда устройство печати физически подключено к компьютеру, второй – сетевая установка
18.  это системная служба Windows, которая управляет очередью печати.  Обработка заданий печати Фоновая печать
19.  Подключение к сети Добавление принтера через "Параметры" Добавление принтера вручную (по IP-адресу) Проверка работы принтера
20.  Вкладка Общие Здесь отображаются имя принтера, его местоположение и комментарии Вкладка Совместное использование (Sharing) На вкладке Совместное использование вы можете предоставить общий доступ к принтеру Порты Доступные порты и подключенные к ним устройства печати Вкладка Дополнительно предоставляет различные параметры конфигурации для управления функциями принтера и устройства печати
21.  это группа нескольких принтеров, объединённых в одну виртуальную очередь печати Высокая нагрузка на печать Одинаковые принтеры
22.  время, в течение которого принтер доступен. Вы можете установить определенные часы или позволить принтеру всегда быть доступным во вкладке дополнительно
23.  Приоритет очереди Выбор драйвера Обработка документов очередь печати Доступность по времени  Хранение документов
24.  Пуск → выберите Настройки → Устройства → Принтеры и сканеры. Выберите нужный принтер и нажмите Открыть очередь
25. Общие – отображает основную информацию о принтере (модель, характеристики, расположение, комментарии). Драйверы (Дополнительно) – позволяет выбрать и обновить драйвер, настроить параметры печати. Параметры устройства – содержит настройки оборудования (лотки подачи, дуплексная печать и др.). Безопасность – управление правами доступа (кто может печатать, управлять настройками). Порты – настройка портов подключения (USB, TCP/IP, WSD и др.). Дополнительно – параметры очереди печати, приоритеты, доступность по расписанию. Цветовое управление – калибровка цвета и цветовые профили. Обслуживание (Техническое обслуживание) – утилиты для очистки, проверки состояния картриджей и диагностики.
26. Удаление можно выполнить из окна Устройства и принтеры. Удаление принтера приведет к удалению конфигурации программного обеспечения, но не обязательно файлов драйверов с локального компьютера.
27. экспортировать информацию сервера печати в файл, а затем перенести этот файл в другую систему Windows и импортировать эти параметры на новый компьютер. Этот процесс называется миграцией сервера печати  в "управление печати"
28. На вкладке Совместное использование вы можете предоставить общий доступ к принтеру, если он не был предоставлен во время его установки, или прекратить совместное использование, если он был ранее предоставлен. Вы также можете добавить драйверы для других операционных систем
29. во Вкладке Управление цветом
30. обновление драйверов и управление ими; ■ установка драйвера управляющего принтера; ■ создание новых фильтров принтера; ■ просмотр расширенных функций принтеров; ■ пауза или возобновление печати; ■ отмена все заданий печати; ■ просмотр списка или удаление принтеров из ActiveDirectory; ■ удаление принтеров; ■ импорт и экспорт настроек принтера
31. Открыть свойства принтера Перейти во вкладку "Общий доступ" Выбрать дополнительные версии драйверов Указать путь к драйверам
32. это функция, позволяющая компьютеру и принтеру обмениваться данными в реальном времени. Мониторинг состояния принтера Автоматическая настройка Устранение неполадок
33. Кнопка Страница-разделитель (Separator Page...). Позволяет устанавливать определенную страницу между заданиями печати, облегчая разделение разных документов
34. Разрешения на доступ группам или пользователям контролируются на вкладке Безопасность. Здесь также можно управлять расширенными разрешениями.
35. администратор может установить на сервере, и эти политики будут автоматически развернуты для ваших пользователей и компьютеров через сеть
# ЧАСТЬ 3
36. Файловая система используется для отслеживания хранения файлов на вашем жестком диске таким образом, чтобы этот способ хранения понимался конечными пользователями FAT32 и  NTFS
37. FAT32 – более старая файловая система, поддерживаемая практически всеми устройствами, включая Windows, macOS, Linux, игровые консоли и флеш-накопители. Однако она имеет ограничения: максимальный размер одного файла – 4 ГБ, а максимальный размер раздела – 2 ТБ. FAT32 не поддерживает функции безопасности, такие как права доступа и шифрование. NTFS – более современная и надёжная файловая система, используемая в Windows. Она поддерживает файлы размером до 16 ТБ и разделы до 256 ТБ. NTFS имеет функции журналирования (повышенная защита от повреждений), поддержку шифрования, прав доступа и сжатия файлов. Однако её совместимость ограничена – macOS и Linux могут только читать NTFS без дополнительных драйверов.
38. ■ отсутствие поддержки больших жестких дисков; ■ отсутствие параметров безопасности и встроенной поддержки сжатия и шифрования диска; ■ не поддерживает отказоустойчивость;■ сильно быстро деградирует быстродействия при увеличении размера диска (поэтому и ограничение 32 Гб).
39. можно воспользоваться консольной утилитой Convert. Синтаксис команды Convert следующий: convert [диск:] / fs: ntfs
40. Контроль доступа  Шифрование Журналирование изменений BitLocker Аудит доступа точки восстановления и теневое копирование
41. Например, файл, который обычно занимает 20 МБ пространства, может использовать только 13 МБ после сжатия Чтобы включить сжатие, просто нажмите кнопку Другие во вкладке Общие в свойствах папки и установите флажок Сжимать содержимое для экономии места на диске
42. Шифрование позволяет пользователю или администратору защищать файлы или папки с помощью шифрования. Шифрование использует идентификатор безопасности пользователя (SID) для защиты файла или папки. Чтобы реализовать шифрование, откройте диалоговое окно Другие… для папки и установите флажок Шифровать содержимое для защиты данных
43. Квоты дают администраторам возможность ограничить объем пространства на диске, который пользователь может использовать
44. MBR и GPT
45. MBR работает с дисками объемом до 2 ТБ, но он может справиться и с дисками большего размера. Кроме этого MBR поддерживает не более 4 основных разделов GPT означает Таблица разделов GUID. Это новый стандарт, который постепенно приходит на смену MBR.Он является частью UEFI, а UEFI заменяет старый неудобный BIOS
46. Дублирование заголовков и таблицы разделов  Контроль целостности Более высокая надёжность по сравнению с MBR Совместимость с UEFI
47. У этой системы нет ограничений в отличии от MBR. Диски могут быть гораздо объемнее, а ограничение на размер будет зависеть от операционной и файловой систем.
48. Открытие настроек квот включение квотирования  Настройка ограничений применение и сохранение
49.  Чтобы реализовать шифрование, откройте диалоговое окно Другие… для папки и установите флажок Шифровать содержимое для защиты данных
50.  Настройка дисков производится с помощью утилиты Управление дисками. Эта утилита позволяет вам просматривать состав и управлять физическими дисками и томами.
51.  Чтобы реализовать шифрование, откройте диалоговое окно Другие… для папки и установите флажок Шифровать содержимое для защиты данных
52.  Права доступа специальные права Шифрование  Наследование прав Аудит доступа
53.  MBR: Ограничение на размер раздела Ограничение на количество разделов GPT: ограничение на размер раздела  Ограничение на количество разделов
54.   Если информация повреждена, GPT замечает проблему и пытается восстановить поврежденные данные с другого места на диске. MBR не может узнать о повреждении информации. Вы увидите, что возникла проблема, только если не сможете загрузить систему или один из разделов диска исчезнет.
55.   Поддержка UEFI Поддержка больших дисков Большее количество разделов Журналирование и отказоустойчивость уникальные идентификаторы для разделов  Быстродействие при загрузке Поддержка 64-битных систем
# ЧАСТЬ 4
56. это возможность Windows, позволяющая на базе динамического диска, создать динамические тома. Динамические тома не могут содержать разделы или логические диски
57. простые тома, составные тома, чередующиеся тома и зеркальные тома
58. Создать динамические диски можно с помощью оснастки Windows Управление дисками
59. Простой том содержит пространство от одного динамического диска. Это пространство может быть смежным или несмежным. Простые тома используются, когда у вас достаточно места на одном диске для хранения всего тома
60. Преимущества  Гибкость в управлении дисками Повышение доступности и отказоустойчивости Увеличение ёмкости Повышение производительности Простота расширения Недостатки сложность в настройке и управлении  Проблемы с восстановлением данных Необходимость в одинаковых дисках Производственные издержки Риски при расширении Зависимость от контроллера
61. Чередующийся том хранит данные в равных частях между двумя или более (до 32) динамическими дисками. можете воспользоваться значительно меньшим временем, затрачиваемым на несколько операций ввода-вывода и увеличить скорость чтения и записи данных
62. Зеркальный том позволяет вам настроить два диска, которые зеркально отражают друг друга. Преимущество зеркалирования состоит в том, что если вы потеряете один диск или том, у вас остается второй диск, содержащий точную копию данных. Недостатком зеркального тома является то, что доступное дисковое пространство уменьшается в два раза
63. Распределение данных и чётности  Отказоустойчивость Хранение чётности Производительность Ёмкость Системы, поддерживающие RAID 5
64.  Одной из основных возможностей облачных сервисов является хранение файлов в облачных хранилищах, как будто на локальном диске, что позволяет обеспечить надежность и отказоустойчивость. Хранилища доступны с любого компьютера
65.  Microsoft Azure и OneDrive.
66.  Предоставляет возможность разработки и выполнения приложений и хранения данных на серверах, расположенных в распределенных дата-центрах
67.  OneDrive является облачной подпиской на хранилище, поэтому домашние пользователи могут хранить свои документы, а затем получать доступ к этим документам из любой точки мира
68.  вы можете не только хранить файлы в
облаке, но и синхронизировать и перемещать настройки
Windows на всех ваших устройствах, а также хранить ключи восстановления BitLocker и другие данные
69.  Файлы по требованию (On-Demand) — еще одна отличная функция, которая позволяет вам обращаться к файлам без необходимости их загрузки. И поскольку данные хранятся в облаке, OneDrive также работает, как механизм восстановления данных, если ваш ноутбук сломался или был украден/утерян
70.  Для этого надо указать свой адрес электронной почты, который предварительно нужно создать и пароль
71.  Если папка OneDrive уже существует, безопаснее использовать параметр Изменить местоположение (Choose new location), чтобы настроить для OneDrive другой путь к папке, чтобы предотвратить проблемы с синхронизацией файлов
72.  Доступность данных на всех устройствах  Автоматическая синхронизация Резервное копирование и защита данных Совместная работа Доступ с любых платформ
73.  Доступ к файлам с другого устройства  Восстановление файлов через веб-интерфейс OneDrive История версий файлов Восстановление удалённых файлов Синхронизация с новым устройством
74.  Гибкость в управлении томами Возможность увеличения объёма тома отказоустойчивость и улучшенная производительность Многоразовые расширения и перераспределение пространства Поддержка различных типов томов
75.  создается каталог, данные из которого автоматически будут копироваться в облако, и к ним можно будет получить доступ с любого устройства, при условии наличия интернет-подключения и прохождения аутентификации
# ЧАСТЬ 5
